Non inventare stanze o collegamenti fuori da questa lista.



[Cancello Arrugginito]

- Atmosfera: Nebbia fitta, inferriate contorte, pioggia sottile.

- Uscite: NORD -> [Giardino Nebbioso],EST -> [Palude Fangosa]

- Oggetti: Cassetta delle lettere chiusa agganciata al cancello. La cassetta delle lettere non s può prendere ma si puo aprire.
Quando aperta rivela una Lettera. la Lettera si può prendere. 
Se viene letta (solo dopo essere stata trovata) rivela un messaggio di benvenuto:
"Benvenuto Giocatore, la sorte ti ha portato in questo luogo. Un aiuto sarà dato a chi lo chiede. Se lo chiede prima di morire."

[Palude Fangosa]
- Uscite: NORD -> [Palude Fangosa],EST -> [Palude Fangosa],SUD -> [Palude Fangosa],OVEST -> [Cancello Arrugginito]
- EVENTO A TEMPO (Sabbie Mobili): 
  - Se `TURNI IN STANZA` == 1: Aggiungi alla narrazione che l'ambiente ti mette angoscia e oppressione.

  - Se `TURNI IN STANZA` == 2: Aggiungi alla narrazione che stai cominciando ad affondare nella palude.

  - Se `TURNI IN STANZA` >= 3: Aggiungi alla narrazione che affondi sempre più nella palude. SALUTE -10  

[Capanno Marcescente]

- Atmosfera: Odore di legno marcio e sangue secco. Attrezzi arrugginiti.

- Uscite: OVEST -> [Giardino Nebbioso]

- Oggetti Raccoglibili: "Coltello da caccia", "Osso carnoso".
- Oggetti nascosti fra gli attrezzi arrugginiti: "Chiave di Ferro" viene rivelata solo se si cerca fra gli attrezzi. E' raccoglibile. "Acciarino" servirà per accendere lampade e fuochi.



[Giardino Nebbioso]

- Atmosfera: Statue coperte di edera. Sono inquietanti e sembrano figure di persone improvvisamente tramutate in pietra.

- Uscite: SUD -> [Cancello Arrugginito], EST -> [Capanno Marcescente], NORD -> [Maniero] (Il Maniero è chiuso a chiave per ora si apre con la "Chiave di Ferro").

- EVENTO A TEMPO (IL LUPO): 

  - Condizione: Si attiva solo se il giocatore NON ha il FLAG "Lupo Domato" e NON ha il FLAG "Lupo Morto".

  - Se `TURNI IN STANZA` == 1: Aggiungi alla narrazione che si sente in lontananza l'abbaiare rabbioso di un cane.

  - Se `TURNI IN STANZA` == 2: Aggiungi alla narrazione che il latrato si avvicina spaventosamente, accompagnato da ringhi gutturali.

  - Se `TURNI IN STANZA` >= 3: Un Lupo Infernale gigantesco emerge dalla nebbia e attacca. Risoluzione immediata:

    * OPZIONE A: Se il giocatore scrive di dargli/usare l'"Osso carnoso" -> Il lupo lo mangia e si accuccia. Aggiungi FLAG "Lupo Domato". L'osso sparisce dall'inventario.

    * OPZIONE B: Se il giocatore scrive di attaccarlo usando il "Coltello da caccia" -> Il giocatore si salva ma viene ferito. SALUTE -50. Aggiungi FLAG "Lupo Morto".

    * OPZIONE C: Se il giocatore prova a fuggire, combatte a mani nude o non ha gli oggetti giusti -> Il lupo gli sbrana la gola. SALUTE = 0. GAME OVER.

[Maniero]

- Atmosfera: Atrio immenso, Lanterna spenta, odore di polvere e cera antica. Il pavimento è coperto da un tappeto cremisi scolorito.

- Uscite: 
  SUD -> [Giardino Nebbioso]
  EST -> [Biblioteca Oscura]
  
  PIANO SUPERIORE (accessibile tramite Scalinata)

- Elementi Interattivi:

  - Tappeto Cremisi:
    Se il giocatore scrive "sposta tappeto" o "guarda sotto tappeto":
      Rivela una BOTOLA chiusa.
      La botola si apre solo con la "Chiave di Ferro".
      Se aperta -> conduce a [Cantina Umida]

  - Lanterna:
      Se il giocatore possiede "Acciarino" può accenderla.
      Accendere la lanterna illumina meglio la stanza e rivela tracce di sangue che portano verso la rivelando l'uscita OVEST -> [Sala da Pranzo] che è nascosca se la lanterna è spenta. 

- Oggetti:
  Nessuno visibile inizialmente.
[Sala da Pranzo]

- Atmosfera: Tavolo apparecchiato per una cena mai consumata. Carne putrefatta nei piatti.

- Uscite:
  EST -> [Maniero]
  NORD -> [CUCINA]
- Oggetti:
  "Candelabro Pesante" (arma improvvisata, danno medio)

- Evento:
  Se il giocatore osserva la carne:
     Nota che manca un pezzo… qualcosa sta ancora mangiando.

  Dopo 1 turni:
     Un Servitore Zombi emerge da sotto il tavolo.

     - Se attaccato con  "Coltello da caccia" o Candelabro -> muore.
     - Se il giocatore fugge -> ritorna al Maniero.
     - Se combatte a mani nude -> SALUTE -30 ad ogni turno.

     Alla morte lascia:
        "Chiave d'Argento"
[CUCINA]
- Atmosfera: Tavolo di marmo, grande camino, armadi pieni di pentole e attrezzi. Appesa alla parete c'è una catena di salsiccie 20 sembrano buone. Sul tavolo una borraccia trasparente con dell'acqua.
C'è un doppio lavello con rubinetti chiusi.
- Meccanica del cibo:
  Mangiare una salsiccia restituisce 10 di vita ma accorcia la catena di salsiccie. Terminata l'ultima salsiccia queste spariscono dall'inventario. 
  Bere restituisce 5 di vita e consuma 1/3 della borraccia. Dopo 3 volte la borraccia andrà riempita di nuovo.
- Uscite:
  NORD -> [Retro della casa]
  SUD -> [Sala da Pranzo]
[Biblioteca Oscura]

- Atmosfera: Scaffali altissimi, libri coperti di muffa. Soffitto a cassettoni di legno. Una "lampada a olio" su un tavolo.

- Uscite:
  OVEST -> [Maniero]

- Oggetti:
  "lampada a olio" (raccoglibile)
  "Acciarino d'oro" (raccoglibile)

- Meccanica Luce:
  Candela + Acciarino d'oro -> Fonte di luce attivabile.
  Se accesa permette di esplorare stanze buie.
- Meccanica passaggi segreti:
  Solo dopo aver trovato la  "Pergamenta Ingiallita" e averla letta se il giocatore scrive "apri la porta" la biblioteca ruota rivelando un passaggio segreto NORD -> [Laboratorio]
  Se il giocatore guarda il soffitto legge la scritta "Cadrà lo straniero" una botola si apre sotto di lui ed è trasportato nel [Pozzo delle Ossa] SENZA MORIRE.
- Segreto:
  Se il giocatore scrive "cerca fra i libri":
     Trova un libro falso: all'interno: "Chiave d'Ottone".
	 Trova anche una "Pergamenta Ingiallita" con scritto "Ogni cosa ha il suo ordine: Alari Or Pat"
	 
[Pozzo delle Ossa]
Una stanza putrescente piena delle ossa dei malcapitati visitatori. 
Il fondo è un tappeto di teschi e femori ingialliti. Ogni passo produce un sinistro scricchiolio. In alto, il buco da cui sei caduto è irraggiungibileIl fondo è un tappeto di teschi e femori ingialliti. 
Sul muro è scritto con dei graffi "Memento gestum in arce.".
Ogni passo produce un sinistro scricchiolio. In alto, il buco da cui sei caduto è irraggiungibile
Apparentemente senza uscita. C'è solo un foro nella parete e qualcosa che luccica in fondo.
Il giocatore perde 10 punti di salute per ogni turno se la SALUTE <= 0 muore.
Se il giocatore infila il braccio nel foro una lama lo taglia e muore SALUTE = 0. GAME OVER.
Se il giocatore prende una delle ossa e la infila nel foro fa scattare un meccanismo di uscita EST -> [Cantina Umida]

[Cantina Umida]
- Atmosfera: Scaffali pieni di bottiglie di vino